

성공적인 투자에는 대가가 따라 붙는다. 
그 대가는 변동성, 공포, 의심, 불확실성, 후회로 지불해야 한다.


나의 게임이 무엇인지 정의하고, 
나와 다른 게임을 하는 사람들의 영향을 받지 않도록 해야한다.


오늘 나는 무엇을 배웠는가?
내가 지금 할 수 있는것이 무엇인지 냉정하게 판단


--------------------------


[로보티즈]

다이나믹셀 - 올인원 액츄에이터 모듈 (감속기, 제어기, 구동부, 통신부 통합)
--> 표준 부품 채택
자율주행 로봇
산업용/서비스 로봇

다음 패러다임 -- 피지컬 AI (AI + 로봇)
피지컬 AI용 액츄에이터 -- QDD
데이터팩토리 해외 건설 -- 우즈베키스탄 1단계 운영 돌입



--------------------------


- 피에스케이 : PR-STRIP 세계 1위 --> 특히 전세계 모든 메모리/파운드리 IDM이 고객사 --> 수요 차원이 다름

- 파크시스템스 : AFM 세계 1위

에스티아이 : CCSS 세계 1위

유니테스트 : hbm검사장비 (번인테스트), 페브로스카이트 공급

삼영 : 필름형 커패시터 -- 휴머노이드, 데이터센터, ESS -- 목표 1.5만



성호전자 --  에이디에스테크라는 보물 같은 회사를 인수
CPO (CoPackaged Optics)
엔비디아 --> 26년 3분기 상용화 제시
루멘텀
에이디에스테크 -- 광트랜시버 정렬 장비 전문업체
--> 광모듈 내부의 미세한 레이저와 렌즈, 광섬유를 나노미터 단위로 정밀하게 맞춤
액티브 얼라인먼트 -- 정렬하는 과정에서 실시간으로 광신호 체크하며 테스트까지 동시 진행
2015년부터 멜라녹스와 협업 --> 멜라녹스는 엔비디아에 인수
24년 기준 매출의 약 97%가 멜라녹스
영업이익률 49% 예상



stock issue service
https://finance.eduinfom.com/


--------------------------





알에프텍 -- 5/28 거래 재개 


쎄트렉아이 -- 위성 설계부터 운용까지
스피어 -- 스페이스x,  특수 합금 공급
에이치브이엠 -- 스페이스x 뼈대, 첨단 특수 금속, 3공장 증설
한화시스템 -- 제주우주센터


인텔리안테크
	위성 안테나 글로벌 1위
	해상용 VSAT -- 선박용 위성 안테나 독보적 점유율
	지상 게이트웨이 -- 스타링크(?), 텔레샛 등에 공급
	항공용 -- 기내 인터넷 시장 진출 -- 파나소닉 협력

쎄트렉아이
	위성 본체 -- 국내 유일의 위성 시스템 수출 기업
	위성 시스템 전체를 제작하여 수출할 수 있는 독보적인 기술력 보유
	중소형 지구관측 위성 시스템 전체 제작 -- 10개국 이상 수출 레퍼런스
	위성 영상 서비스 -- 자회사 SIIS 통해 데이터 서비스 영역 확장
	AI 분석 -- 자회사 SIA
https://blog.naver.com/simsim2208/224190563282
https://blog.naver.com/plaza_2moons/224255936747





세나테크놀로지
    원래 오토바이 헬멧용 블루투스 인터콤으로 유명 (mesh 네트워크)
    매출 95% 이상이 해외에서 발생 (글로벌 모터사이클 통신 점유율 60%)
    * 산업, 로봇 통신쪽으로 사업 확장 (스마트건설, 물류, 산업안전, 로봇통신)





* ps일렉트로닉스 --> 검증 필요....
로봇팔 성공 여부?
로봇팔 --> 삼전, 닉스와 산업용 개발?
RF 프론트엔드 모듈 (FEM) 전문 기업 --> 센서융합, 5G통신 핵심 부품 --> 자율주행 다정 안테나 신호 처리
연관성 --> 휴머노이드 대량생산, 테슬라 자유주행, 스페이스x 상장
로봇, 전장, AI 우주 분야 확장
국내 유일 PAM (전력증폭기) 전문 제조사
이동통신에서 전기차, 로봇으로 사업 확장
자회사 인수
	PS오닉스 --> 충전입구 무선충전 모듈
	영진하이텍 --> 반도체 테스트 핸들러, 로봇팔 자동화
국내 대형 IT 업체(?)와 산업용 로봇팔 개발 진행 중
로봇팔 --> 정밀도 99.9%, 중국 대비 20% 저렴
자율주행 규제 완화
26년형 테슬라 미주 모델 전량에 5G RF FEM 공급 --> 연100만대 기준 500억 매출
스페이스x 상장 --> 스타링크 위성통신 수요 폭증 --> 간접 공급망으로 혜택
AI 서버 분야 파트너쉽




지아이에스 --> MLCC
반도체/MLCC 장비
로봇/ai푸드테크 --> 신사업
MLCC 장비로 보면 국내 탑티어 수준
미세정밀 커팅 공정이 핵심
--> 원래 일본 독점인데, 국내 최초로 국산화에 성공
(60개 이상의 관련 특허 보유)
삼성전기 내 점유울 70%의 독보적 지위
고성능 MLCC 수요 폭발
삼성전기 --> 필리핀 대규모 공장 증설 진행중 --> 장비 들어갈 가능성 높음



-----------------------------

주성, SAMT, 성호전자, 지아이에스, 티로보틱스
LS일렉트릭




주성 ALG
증착 작업 --> ALD -- 균일, 세밀, 안정적인 증착 -- 80% 담당?
웨이퍼 -> 절연막 입히고 -> 감광액 도포 -> 노광장비로 빛 쏴서 회로 길 만듬
-> 초미세 구리선을 회로선에 넣고 -> 필요없는 구리선 식각으로 잘라냄
-> 2층, 3층, ... 고층으로 작업

절연막 : 전기가 흐르지 못하게 막는 막
반도체 회로 : 감광액 바름 -> 빛으로 회로 모양 노광 -> 현상액으로 제거 -> 원하는 패턴만 남김
감광액 : 빛으로 도장 찍는 재료

주성 ALG 장비 : 노광으로 전기선 회로를 만드는 과정을 대폭 대체
3~5족 화합물 -> 구리선보다 빠른?
이게 되면 EUV 장비 대체하고 반도체 생산 패러다임 바꾼다?

주성 장비 --> 박막 증착 공정, 차세대 트랜지스터 형성 단계에 쓰임
ALD : 완벽한 단차 피복성, 미세공정의 필수품
ALG : 차세대 기술, 세계 최초로 통합 장비를 글로벌 빅테크 기업에 출하 (어디지?)
--> 쌓는게 아니라 자라나게 하는 기술 (Atomic Layer Growth)
--> 기존 실리콘의 한계를 넘기 위해 
GaN, GaAs, InP 등 3~5족 화합물 신소재를 하부 기판 종류에 관계없이 완벽한 격자 구조로 성장시킴
(1) ALD로 쌓은 박막보다 분자 구조가 훨씬 치밀하고 단단하여 전류 누설을 원천 차단
(2) 노광-식각의 번거로운 과정을 획기적으로 줄여줌
(3) 수직 적층 트랜지스터의 핵심





주성 -- 박막 증착 대장
HSPS -- 고압수소 열처리 장비 전세계 100% 독점
	  칩의 결함을 수소로 치유해주는 장비, 영업이익률 50% 이상
피에스케이 -- 쓸모없는 감광액 깨끗이 제거 (PR Strip) 장비 분야 글로벌 1위
리노공업 -- 칩 검사할 때 쓰는 바늘과 소켓 만드는 회사
	      새로운 칩 설계할 때 리노공업의 테스트 소켓 필수로 씀
동진쎄미켐 -- 감광액(포토레지스트) 국내 최고
		 과거 일본 독점이었던 EUV용 감광액을 국산화에 성공




-----------------------------

유리기판용 포토레지스트 (와이씨켐)
https://blog.naver.com/martin332/224298952450




-----------------------------



아이씨티케이
https://blog.naver.com/martin332/224298609537
PUF -- 칩자체의 물리적 지문 --> hw 보안의 끝판왕
POC -- 양자내성암호 --> sw 보안의 끝판왕
---> 캐나다 BTQ 테크놀로지와 대규모 공급 계약 체결



